南平鹅毛竹(原变种)",
6a.**Shibataea nanpingensis var. nanpingensis** (C. B. Clarke) Ridley",

## Description
Leaf blade glabrous on both surfaces.

> * Fujian.
**6a.南平倭竹（原变种）图版87：8**

var. nanpingensis

竿高1-1.7米。粗4-5毫米，绿色；基部节间呈圆筒形，惟具分枝之节间的一侧因具沟槽而呈三棱形，中部的节间长25-30（40)厘米；箨环稍隆起；竿环明显隆起；节内长约5毫米；竿每节具3枝，枝短，长仅1.5-1.7厘米，共2至数节，且不再分枝。捧鞘短于其节间，淡绿色，背部被白色细柔毛，尤以基部为密，此柔毛早落，但毛基仍存留；箨片绿色，条形，长3-6毫米；无箨耳及鞘口繸毛；箨舌隆起，高1.5-4毫米，上缘具短纤毛。每枝仅具1叶；叶片椭圆状披针形，长17-18（24)厘米，宽2.5-3厘米，先端渐尖，尾状，基部楔形，略下延，边缘有小锯齿，两面无毛，均可见到小横脉，次脉7-9对。花果未见。笋期6-7月。

产福建南平及崇安一带。模式标本采自南平县后坪。本种为此属中个体较高大者。
